<div dir='rtl' lang='he'>

# כותרת ראשית: כימי-בום

**מתי פוצצתם משהו לאחרונה?**

## מהות המשחק

הרכבת ויצירת חומרים חדשים ופעולות כימיות ממשאבים בסיסיים.

השחקן מתחיל עם חומרים בסיסיים שאיתם הוא יכול לפתח את עולמו וליצור חומרים חדשים שאיתם הוא יוכל ליצור עוד חומרים חדשים.

המשחק מלמד את השחקן על חומרים ויצירתם.

המשחק זמין במחשב ובנייד


שימו כאן ציור-מסך המתאר את המשחק כפי שאתם רואים אותו בדמיון שלכם.

---


## רכיבים רשמיים

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

המשחק מיועד לכלל הגילאים מאחר והוא בא ללמד על תחום מסויים, עם הפיצ'ר למורים ניתן להגדיל את רמת הניסיון ולהתחיל עם חומרים ידועים ומתקדמים וילצור דברים יותר גדולים.

אז אם השחקן מתעניין כיצד נוצרים תהליכים ודברים בעולם זה המשחק עבורו.

כמות השחקנים: 1


### 2. יעדים

על השחקן להצליח ליצור את החומר שיקבל בתחילת המשחק והמטרה שלו תהיה להצליח בעזרת  חומרים אחרים את החומר המבוקש.

במהלך המשחק היעד הוא ליצור כמה שיותר חומרים חדשים בעזרת החומרים הבסיסיים ואאלה שנוצרו.

השחקן ידע מה היעד שלו כאשר הוא ילחץ על new game ויקבל משימה.


### 3. תהליכים

**תהליך התחלה-** המשחק יתחיל עם ערבוב כימי שיגרום לפיצוץ ולאחר שיתנקה הפיצוץ יופי על המסך "מתי פוצצתם משהו לאחרונה?" כשמתחתיו כפתור הstart.

**תהליך ליבה-** במהלך המשחק השחקן יאסוף מהרצפה וממקומות בעולם חומרים חדשים ויוכל לבצע פעולה של "ערבב" שבפעולה זו השחקן בוחר חומרים ויוצר מהם חומר חדש אשר יופיע לו ברשימת החומרים- את תהליך ההליכה השחקן יבצע בעזרת החיצים של המקלדת ואילו את פעולת ה"ערבב" ובחירת החומרים השחקן יעשה באמצעות העכבר.

**תהליך סיום-** השחקן צריך לבצע את הפעולה "ערבב" עבור החומר הספציפי שמופיע לו במשימה.

בתחילת המשחק תהיה אופציה לtutorial עם חומרים פשוטים וחומר יעד שניתן לבנות מ2 או 3 חומרים בסיסיים וכך בעזרת חיצים לאן ללכת ועל מה ללחוץ הוא ילמד מה אפשר לעשות במשחק.


### 4. חוקים

בכל משחק לא יהיה ניתן ליצור חומר שכבר נוצר.

לא ניתן לערבב חומרים שלא מתערבבים כי אחרת יהיה פיצוץ.

את החוקים השחקן ילמד בעזרת הtutorial.


### 5. משאבים

המשאבים במשחק יהיו החומרי בסיס שניתן להשיג והחומרים שאותם השחקן יוצר.

כל משאב מועיל ליצירת משאבים חדשים ואחרים.

את המשאבים הבסיסיים השחקן יוכל להשיג כמעט בכל מקום על המפה ואילו את החומרים המסובכים הוא יוכל להשיג רק בעזרת יצירתם.

משאב נוסף ונדיר הוא החיים של השחקן, לשחקן יש חיים אחד ויחיד שבמידה והוא מבצע ערבוב לא טוב הוא מתפוצץ ונפסל.

השחקן ידע מה המשאבים שהוא יוכל להשיג ע"י חיפושם וכאשר הוא משיג משאב הוא יופיע לו בתיק החומרים.


### 6. עימותים

העימות העיקרי של השחקן הוא בינו לבין עצמו כאשר הוא מתלבט איזה חומר עליו ליצור והאם זאת הנוסחא הנכונה ליצרתו על מנת לא להתפוצץ ולהפסיד.


### 7. גבולות

המשחק יתקיים במיני עולם שבו יש הכול החל ממחוף ים ועד הרים, קרח ושלג.

ברגע שהשחקן ינסה לצאת מגבולות המפה הוא פשוט לא יוכל להמשיך להתקדם ויישאר באותו המקום עד שיחזור אחרוה וייכנס בחזרה לתוך הגבולות.

משמעות- בכל חלק במפה השחקן יוכל למצוא חומרים שקשורים לאזור למשל בחוף ים השחקן יוכל למצוא חול וכו'.

ניידות- השחקן יוכל ללכת ממקום למקום בעזרת החיצים של המקלדת.

התמצאות- בכל רגע נתון השחקן יוכל לפתוח את הפיצ'ר של המפה ולראות איפה הוא וכיצד להגיע לכל אחד מאזורי העולם.

עניין- בכל אזור במפה יהיו מקומות חדשים לחפש חומרים וגם חומרים אחרים בהתאם לאזור.

הכוונה- האזור יכול לרמז על החומרים היכולים להימצא בו.


### 8. תוצאות

למשחק קיימים 2 תוצאות אפשריות:

1. ניצחון- השחקן מצליח ליצור את החומר המבוקש וליצור על הדרך חומרים נכונים וטובים.
2. 
3. הפסד- השחקן יוצר חומר לא טוב והערבוב של החומרים יוצר פיצוץ שמפוצץ את השחקן ומוציא אותו מהמשחק.


---

## סקר שוק


לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
